Bens devolvidos, então aqui é uma regra, que é o artigo 379, que fala os bens recebidos em devolução e aí ele fala, quando fala bens, ele está tratando de gênero, certo, um gênero, bens de qualquer espécie, devolução a partir de 1º de janeiro de 1927, relativo às vendas realizadas anteriormente à referida ANAT, darão direito à apropriação do crédito IBS, olha, correspondente ao valor das contribuições que têm sido
recebidos sobre a referida, então, certo, na transição, na transição, 1º de janeiro de 2027, a empresa promoveu uma venda passiva de CBS, ok, a mercadoria foi devolvida, tá certo, e ele fala, darão direito à apropriação de crédito CBS, então o Léo Tupisco Fins, originalmente, se converterá em crédito da CBS, então não há perda, perfeito?
Perfeito.
Artigo 379, um requisito, precisa ser observado, janelinha verde aqui, olha, o destaque, certo, a mãozinha, mano, o crédito em referência somente poderá ser utilizado para a compensação com a IBS, vedada, a compensação com outros tributos, velas, o que toca ao federal, né, só com a CBS, e ressarcimento,
então é mera anulação do débito, certo, este crédito é uma mera anulação do débito, não posso, primeiro, compensar com outros tributos, é só o próprio CBS, e também não tem direito a ressarcimento, ok, então vejam, são esses pontos que devem ser estudados, analisados, né, com muita atenção, para não cometermos equívocos,
inclusive tem lá na frente,
tópicos a esse respeito, recomendações, o que as empresas devem observar, né, para evitar contratempos e grose de créditos, né, inclusive até resultar, até resultando, de repente, em autuação fiscal, lavratura de autos, né.
Bem exotivo e imobilizado, artigo 380, baseado na lei, estamos aqui mastigando e fazendo aqui didaticamente.
Certas elucidações necessárias.
Os créditos que até a data da extinção desses tributos estiverem sendo apropriados com base na depreciação, amortização ou cota mensal, são os bens oitivos, tá certo, imobilizado, via de regra, eles são acreditados e compensados nesse formato, amortização, depreciação no primeiro momento, tá certo, ok, em cota mensal parcelado, via de regra.
Significando dizer que há situações em que o acreditamento é integral, de uma só vez, tá certo, aqui ele tá falando via depreciação, deverão permanecer sendo apropriados como créditos presumidos da CBS, olha só, uma data chave, até a data da extinção desses tributos, até a data, deverão permanecer sendo apropriados como créditos presumidos da CBS.
Olha só.
Presumidos de CBS, na forma prevista na legislação, então eu sigo apropriando, que de repente eu adquiri em outubro, por exemplo, com direito a crédito, eu tenho parcelas futuras, virarão na extinção do PIS e COFINS, então ele inicia como PIS e COFINS e vira CBS.
Aí ele diz assim, na forma prevista nas leis pertinentes, 10.637 de 2002, lembra, recorda-se que...
Na abertura, eu disse que o PIS e COFINS, se tiverem o início, eu apertei de 2000, da lei complementar, mas mais efetivamente a partir de 2002, olha a lei aqui, 10.637, é a do PIS, olha, PIS não cumulativo, tô explicando aqui na janelinha, 10.833 de 2003, COFINS não cumulativo, então nós tivemos lá, na época da implementação da não cumulatividade,
para...
Empresas do lucro real, com base no texto da Constituição, primeiramente o PIS, nós tivemos um ano de, vamos dizer assim, foi um teste, um piloto, na verdade, um piloto trazido pela lei 10.637 somente para o PIS.
Em 2003, vem a COFINS, no mesmo tipo, com uma lei específica, mas muito similar, elas são praticamente idênticas.
Até os dias de hoje, 10.865 de 2004, PIS, COFINS, importação, então 2004 foi implementado através da 10.865, os chamados PIS, COFINS, importação, certo?
Então, nos embaraços, as mercadorias importadas, um tratamento específico, uma alíquota também unificada, única, num primeiro momento, não é?
Naturalmente...
Sem perder de vista os produtos com tratamento monofásico, de que as alíquotas são diferenciadas, certo?
Incide uma única vez, monofásico, incidência única, no desembaraço.
Fora isso, a alíquota é uniforme, não é unificada, seria uniforme, 9,25%.
Na época, nós tivemos a lei 11.000, alguma coisa mais recente.
Elevando a alíquota do PIS e COFINS nas importações para 11,75%, e aí pouco importando o regime tributário do importador.
Olha só, parênteses aqui, complementar, pouco importando o regime tributário do importador.
Lucro real, lucro presumido.
Nós sabemos, certos contadores, contadoras, profissionais da área fiscal tributária, consultores, auditores,
advogados tributaristas, enfim, que nós temos, na situação atual, até 31 de dezembro de 2026,
alíquotas diferenciadas dentro do regime de tributação do imposto de renda.
Lucro real, 9,25%.
Lucro presumido, 3,65%, sem direito a crédito.
Lucro real, 9,25%, com direito a aproveitamento aos abatimentos, que é tal, não como natividade.
Na importação, todavia, pouco importa.
Lucro real, lucro presumido.
A alíquota a ser paga, a taxação é 11,75%, regra geral.
E alíquotas diversificadas, diferenciadas para produtos monofágicos.
A diferença é que, no lucro real, haverá a neutralização da cobrança na importação,
via crédito, que poderá, num momento seguinte, converter-se de saldo do credor.
Lucro presumido.
Assume os 11,75%, sem direito a crédito.
Está no presumidos, o regime é cumulativo, a apuração é cumulativa do PIS e COFINS.
Está certo?
Explanando aqui.
Eu peguei esse gancho porque eu parei aqui no 10,865.
Então, vou fazer, certo?
Vou explicando, dando uma visão mais global, está certo?
Dentro daquele item que está sendo estudado.
E é...
E a 11.000, mais recente, não tanto recente assim, porque é de 2007.
A 11.488, que trata de edificações de ativos, construções de ativos, produção, fabricação.
A lei chama de edificações, porque é a questão dos creditamentos,
no que toca ativo imobilizado, certo?
Ativo imobilizado.
E diz respeito, no primeiro momento, às aquisições de ativo, certo?
Às aquisições.
Ativos, equipamentos, máquinas.
Mas, nós temos situações, não são raras essas situações, em que o próprio fabricante,
o próprio industrial, porque nós estamos tratando aqui de máquinas e bens produtivos.
Então, não entra...
Comercial não entra...
Se está o envelhecimento de revenda, não entra ali.
Então, não tem a ver com crédito de ativo imobilizado.
Nesse sentido aqui, de máquinas e equipamentos.
Aí...
Estava dizendo o seguinte, que...
Esse fabricante, ele mesmo vai produzir o maquinário, que a lei chama de edificação.
Com direito a crédito dos componentes.
Aí, dos componentes, certo?
Não do maquinário.
Perfeito?
É isso aqui, olha.
Está nesse slide do ativo imobilizado.
Obrigado.